---
title: 针对开盒即用的ai生图工具，我目前的一些使用感受
published: 2026-07-04
description: "关于aigc的阶段性总结，发表我对ai生图的看法，以及我如何使用ai生图工具。"
image: "https://mikann-1359996823.cos.ap-beijing.myqcloud.com/md/aigc1.jpg"
tags:
    - 工具与学习
    - ai 生图
category: 成为人类日志
draft: false

---

# 前言

思来想去还是把原写的文章通通删干净了。啊，现在有点不知道怎么措辞了，实在是懊恼自己有限的能力。

关于ai生图的运用方面，我应该是可以说出那么点东西，分享一些小技巧的。嘶，但是考虑的因素实在太多了。

这样。我们先来探讨一下大家对ai生图的看法吧。

---

# 正文

*叠个甲，本文发表的内容完全个人主观*

在信息茧房下，我所观察到大众对ai生图的看法有“设计行业被替代了”，”ai侵权啦“，”ai真是太好用了“……

不同情境下，大众对ai生图的看法是不同的。

一开始我认为骂声可能更多，接触久了又发现还有不少人对ai生图表示强烈支持，甚至感觉这两种声音似乎各占一半，有着一种微妙的平衡。

不支持ai的群体，通常对ai持有偏见，认为ai就是在侵犯画师的权益，是只会溶图的缝合怪。而支持ai的群体，通常是ai忠实的使用者。

当然也存在其他群体，比如边用ai水作业边抨击其他ai使用者的这类神人。

---

## 我的看法

*设计行业被ai替代了？* 

这个话题在之前的某个夜晚跟群友抬杠了很久，

因为我并不赞同这个观点，最后群友一句 *“我们把 **‘替代‘** 一词，换 成 **‘挤压’** 好不好”*……直接让我心头一楞。

是啊，其实大家说的都对，又都不对。ai确实带来了便利，也带来了新的可能性，同时也让部分人丢掉了饭碗。

一切都是很简单的优胜劣汰，或许在如今高压的社会环境下，大家争论个不休，只是需要有一些释放情绪的宣泄口。

所以为了生存，抗争也好，适应也罢，无限学习才能无限进步。在这个大ai时代，了解ai、学习ai、使用ai显然已成为一种长期趋势。

害。感觉说了一堆很无聊的话。算了，分享一些小技巧就结束吧。

---

## 经验分享

我呢，既是一位小画师，又是一位小设计师，还是ai忠实的使用者。

**我目前干过的事情有：**

- **纯手动绘制：** q版人物绘制，人物插图绘制

- **少量ai介入：** 海报设计、ip设计、工牌设计、痛车设计

- **纯ai：** ai绘本制作，ai公益短视频制作，ai海报一键出图，ip设计ai全覆盖

声明，本篇有关ai的使用，都是用市面上**开盒即用的ai生图工具**（如gpt、即梦等主流软件工具）进行的，跟更专业的ai生图工具（如comfyui）最好是分开理解。

可以见得，我确确实实的在实际运用了这个ai生图工具。

---

现如今，强大的模型和清晰的指令就能直接生出我们需要的图片。因此需要尤为注意**模型的选择和提示词的编写**。

不同的模型对提示词的理解，图片的生成质量，都有所不同。

模型是有专长的，在选择模型时，光看别人说是远远不够的，最好自己去实际使用各路ai生图工具，亲自感知不同模型的优劣。从实践中总结出一套自己对不同模型的看法，才会在后续运用中更加得心应手。

在写提示词时，我发现身边人直接用文本ai直接出一大串文字看都不看就让ai跑图，这一行为真是让我扶额无语。

连自己都不知道提示词里写了什么，还怪ai不能理解你，就算是真人也不带你这样坑的。

我就这样说吧。让ai写提示词而不审查修改的都是xx。

> 关于提示词编写，目前我给出的建议是：

- **毫无头绪，只有（甲方或老师布置的作业）要求。** 那么你就把要求发给ai，让ai替你在白纸上画出第一笔，然后你再审查ai给出的多个方案，头脑风暴一下，总结出可用的提示词，最后把整理出的提示词，发给ai润色一下。然后试着出图看看效果，如果偏差很大，就重新再来一轮。

- **有头绪，但是脑子乱乱的。** 那么你就把头绪写成一个段落，发给ai润色一下。然后试着出图看看效果，如果不近人意，就让ai提点意见，试着一轮一轮重新出图，直到满意为止。

也就是说，想一键出图，除了强大的模型加持，更需要经过人工思考后整理出的清晰指令。

---

这样看ai用起来好像也挺麻烦的，那么为什么又有人会觉得 *”ai真是太好用了“* 呢？

我想是因为他们懂得半人工半ai的打开方式，在保持设计质量的同时，用ai提高设计效率。这种人是真的把ai当作 **工具** 在使用的。

> 关于ai介入的打开方式，目前我给出的建议是：

- 我们可以**用ai生成素材**。从图中扣出需要的元素，融合到我们的画面中去，同时还能沉淀自己的素材库，方便后续重复利用，也能减少素材来源不明确带来的风险。

- 可以用ai对图片进行 **修复、消除、重绘、转线稿** 等工作。

- 可以用ai生成一些 **设计延展** ，或者进行 **画面优化**，产出更出效果的最终图片。

- 还可以用ai**生成一些绘画参考图**。比如动作啊，物品的不同角度之类的。这样可以省去我们寻找参考图的时间，极大的提高工作效率。

而这样去操作，只需要一个差不多的ai模型，和一段简单的提示词，就很容易得到我们想要的素材图片。

---

## 最后

说到底，AI就是一面镜子。你把它当"枪"，它就替你扫射别人；你把它当"手"，它就替你多画几笔。

我没有兴趣替AI辩护，也不需要替画师焦虑。我的态度很简单——该画的图我照画，该用的工具我照用，不神话AI，也不恐惧它。

把 AI 当成人去崇拜，或者当成敌人去仇视，都挺累的。

它不是画师，也不是敌人，更不是救世主。它只是一个越来越聪明的创作工具，而工具最终能发挥多大作用，仍然取决于握着它的人。

*——以上，一位平平无奇的学生*

---
# 完
---